Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/side/relics_of_the_past.po
Languages: ko

source: To better understand our future, we must first understand our past. It didn’t take long for the reports of Miskatonic University’s failed expedition to the jungles of Mexico to reach your ears. Stories of step pyramids, mythical serpent-people, and otherworldly artifacts in places previously thought uninhabited have piqued your interest. It didn’t take you long to pack your bags and make plans to head down and investigate it yourself. The Miskatonic University expedition made it into the ruins but struggled to make any progress. Your heart races as you begin to consider what other forgotten treasures lie undiscovered in the heart of the tomb.
ko: 우리의 미래를 더 잘 이해하기 위해서는 우리의 과거부터 이해해야 합니다. 미스캐토닉 대학 탐사대가 멕시코에서 밀람 탐사에 실패했다는 소식이 전해지는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았습니다. 이전까지 인간이 거주한 적 없으리라고 여겨졌던 곳에서 계단식 피라미드, 신화로만 전해져온 뱀 인간, 이계의 유물이 발견되었다는 이야기가 당신의 호기심을 잡아끌었습니다. 그리하여 당신은 곧장 짐을 싸서 직접 탐사할 계획을 꾸리기 시작했습니다. 미스캐토닉 대학 탐사대는 유적에 진입하는 데는 성공했다지만, 그 외에 별다른 진전을 이루지 못했다고 합니다. 다시 말하자면, 이 묘소 중심부에는 아직 잊힌 보물이 기다리고 있을지도 모릅니다. 그 생각에 가슴이 뛰기 시작합니다.

source: Some abilities in this scenario are identified with an <b>Explore</b> action designator. Such abilities are generally used to find new locations to put into play, and are initiated using the “activate” action.
ko: 이 시나리오에 포함된 일부 기능에는 굵은 글씨로 <b>탐사</b>라는 지정 행동이 적혀 있습니다. 이러한 기능은 대개 새로운 장소를 찾아서 플레이 영역에 두는 데 사용하며, “활성화” 행동을 사용하여 개시합니다.

source: <b>Explore</b> abilities instruct you to draw the top card of the “exploration deck,” which is a separate deck that is constructed during the setup of some scenarios. This deck consists of several single-sided locations and treachery cards.
ko: <b>탐사</b> 기능은 “탐사 덱” 맨 위 카드를 1장 뽑으라고 지시합니다. 탐사 덱은 시나리오 동안 별도로 구성하게 되는 덱입니다. 탐사 덱에는 단면 장소 카드와 음모 카드가 여러 장 포함되어 있습니다.

source: If an enemy is drawn from the exploration deck, it is resolved as normal. If it is discarded, place it in the encounter discard pile as you would normally. This is considered an “unsuccessful” exploration.
ko: 탐사 덱에서 적을 뽑았다면, 그 적을 일반적인 경우와 마찬가지로 해결합니다. 탐사 덱에서 적이 버려진다면, 그 적을 일반적인 경우와 마찬가지로 버린 조우 카드 더미에 놓습니다. 탐사 덱에서 적을 뽑은 경우 역시, 음모를 뽑았을 때처럼 “실패한” 탐사로 간주합니다.

source: If a story asset is drawn from the exploration deck, resolve its revelation effect. This is considered a “successful” exploration.
ko: 탐사 덱에서 이야기 자산을 뽑았다면, 그 자산의 폭로 기능을 해결합니다. 탐사 덱에서 이야기 자산을 뽑은 경우, “성공한” 탐사로 간주합니다.

source: <i>Relics of the Past</i> uses a list of supplies unique to this scenario. Supplies have no inherent effect, but may be referenced by card abilities. Each investigator may choose one of the supplies listed below to bring for the expedition (if there is only one investigator, they may choose two supplies instead).
ko: <i>과거의 유물</i> 시나리오에서만 사용할 수 있는 특별한 탐험 물자가 있습니다. 탐험 물자는 그 자체로는 아무런 효과도 없으나, 카드 기능에 의해 언급되기도 합니다. 모든 조사자는 각자 다음 탐험 물자 중에서 이번 탐사에 가져갈 물자를 하나씩 선택합니다(조사자가 단 한 명 뿐이라면, 1개가 아니라 2개 선택해도 됩니다).

source: If playing <i>Relics of the Past</i> as a side-story in part of a larger campaign, supplies from <i>Relics of the Past</i> are not carried over into following scenarios.
ko: <i>과거의 유물</i> 시나리오를 캠페인 사이에 끼운 외전 이야기로 즐기고 있다면, 여기서 선택한 탐험 물자는 후속 시나리오로 가져가지 않습니다.

source: If you are playing <i>Relics of the Past</i> as part of a side-story in <i>The Forgotten Age</i> campaign:
ko: <i>과거의 유물</i> 시나리오를 <i>잊힌 시대</i> 캠페인에 끼운 외전 이야기로 즐기고 있습니까?

source: Any supplies used in the campaign are not available for use while playing <i>Relics of the Past</i>.
ko: 캠페인에서 사용하는 탐험 물자는 <i>과거의 유물</i> 시나리오를 플레이하는 동안 사용할 수 없습니다.

source: Available supplies:
ko: 사용 가능한 탐험 물자:

source: <b>Chalk:</b> <i>For writing on stone surfaces.</i>
ko: <b>분필:</b> <i>돌 표면에 기록할 수 있습니다.</i>

source: <b>Compass:</b> <i>Can help keep your bearings.</i>
ko: <b>나침반:</b> <i>방향을 알아내고자 할 때 도움이 됩니다.</i>

source: <b>Journal:</b> <i>To keep a record of the events of the expedition.</i>
ko: <b>일지:</b> <i>탐사에서 벌어진 일을 기록할 수 있습니다.</i>

source: <b>Satchel:</b> <i>A safe place to store anything you find in the tomb.</i>
ko: <b>가방:</b> <i>묘소에서 발견한 것을 안전하게 보관할 수 있습니다.</i>

source: <b>Torches:</b> <i>Can light up dark areas, or set sconces alight.</i>
ko: <b>횃불:</b> <i>어두운 곳을 밝히거나 촛대 등에 불을 붙일 수 있습니다.</i>

source: Remove the original scenario reference card, acts, and agendas from <i>The Doom of Eztli</i> encounter set from the game. Use the new scenario reference card, acts, and agendas provided in the downloadable <i>Relics of the Past</i> encounter set when setting up the game.
ko: <i>에스틀리의 몰락</i> 조우 세트에 포함된 주요목적, 주요사건, 시나리오 참조 카드를 모두 제거합니다. <i>과거의 유물</i> 조우 세트에 포함된 주요목적, 주요사건, 시나리오 참조 카드를 사용합니다.

source: Remove the following cards from <i>The Doom of Eztli</i> encounter set from the game: the Relic of Ages asset, the Harbinger of Valusia enemy, and the Secret Passage, Ancient Hall, and Chamber of Time locations. These cards are not used in this challenge scenario.
ko: <i>에스틀리의 몰락</i> 조우 세트에서 ‘시대의 유물’ 자산, ‘발루시아의 선봉장’ 적, ‘비밀 통로’ 장소, ‘고대의 전당’ 장소, ‘시간의 방’ 장소를 게임에서 제거합니다. 이러한 카드는 이번 도전 시나리오에서 사용하지 않습니다.

source: Build the exploration deck. This is done by taking the five single-sided locations and shuffling them together with each of the following: one copy each of the Deep Dark and Final Mistake treacheries, and three copies of Pit Viper.
ko: 다음과 같이 탐사 덱을 만듭니다. 단면 장소 5장과 다음 카드를 섞어 한 더미로 만듭니다: ‘깊은 어둠’ 사본 1장, ‘치명적인 실수’ 음모 사본 1장, ‘구덩이 살무사’ 사본 3장.

source: If playing on Hard or Expert difficulty:
ko: 어려움 또는 전문가 난이도로 즐기고 있습니까?

source: Also shuffle in one copy of Locked Door and one copy of Entombed.
ko: ‘잠긴 문’ 사본 1장과 ‘생매장’ 사본 1장도 탐사 덱에 섞어넣습니다.

source: Set the following cards aside, out of play: the Vengeant Past treachery, the Inner Chamber location, the three Brood of Yig enemies, each of the four [[Ancient]] story assets, and each copy of the Poisoned weakness.
ko: ‘이그의 일족’ 적 사본 3장, [[고대]] 이야기 자산 4장 모두, ‘중독’ 약점 사본 모두, ‘앙갚음 하는 과거’ 음모, ‘유적 내실’ 장소를 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Put the Entryway into play.
ko: ‘사원 진입로’를 플레이 영역에 둡니다.

source: Each investigator begins play in the Entryway.
ko: 모든 조사자는 ‘사원 진입로’에서 시작합니다.

source: Monterey Jack earns experience equal to the combined Victory X value of each [[Ancient]] story asset in the victory display.
ko: ‘몬터레이 잭’은 승점 더미에 있는 모든 [[고대]] 이야기 자산 카드의 승점값만큼 경험치를 얻습니다.

source: Victory display (Ancient assets only):
ko: 승점 더미 ([[고대]] 이야기 자산 카드만):

source: Each other investigator earns experience equal to the combined Victory X value of each enemy and location in the victory display.
ko: 다른 모든 조사자는 승점 더미에 있는 모든 적과 장소 카드의 승점값만큼 경험치를 얻습니다.

source: Victory display (locations and enemies only):
ko: 승점 더미 (모든 적과 장소 카드만):

source: Check the supplies of each investigator who resigned.
ko: 후퇴한 모든 조사자의 탐험 물자를 확인합니다.

source: Did an investigator with the journal resign?
ko: 일지를 갖고 후퇴한 조사자가 있습니까?

source: Monterey Jack may either upgrade Trusty Bullwhip to its advanced version, or downgrade the advanced version of Buried Secrets to its original version.
ko: ‘몬터레이 잭’은 ‘든든한 소채찍’을 <i>과거의 유물</i> 조우 세트에 포함된 강화된 ‘든든한 소채찍’으로 강화해도 됩니다 (또는) 강화된 ‘파묻힌 비밀’을 지구의 끝자락의 ‘파묻힌 비밀’으로 약화시켜도 됩니다.

source: Upgrade to advanced Trusty Bullwhip
ko: ‘든든한 소채찍’ 카드를 강화

source: Downgrade advanced Buried Secrets
ko: 강화된 ‘파묻힌 비밀’ 카드를 약화

source: Monterey Jack must either upgrade Buried Secrets to its advanced version, or downgrade the advanced version of Trusty Bullwhip to its original version.
ko: ‘몬터레이 잭’은 지구의 끝자락의 ‘파묻힌 비밀’을 <i>과거의 유물</i> 조우 세트에 포함된 강화된 ‘파묻힌 비밀’로 강화해야 합니다 (또는) 강화된 ‘든든한 소채찍’을 지구의 끝자락의 ‘든든한 소채찍’으로 약화시켜야 합니다.

source: Upgrade to advanced Buried Secrets
ko: ‘파묻힌 비밀’ 카드를 강화

source: Downgrade from advanced Trusty Bullwhip
ko: 강화된 ‘든든한 소채찍’ 카드를 약화

source: With a lash of your whip you swing over the final gap, and a quick roll gets you under the closing stone door before it seals behind you. You rise to your feet, looking out over the jungle before you, breathing the humid air once more. Checking your gear one last time, you see a scaly, serpentine stowaway has found its way into your bag. Grabbing it behind the head, you toss it softly into the grass and watch as it slithers away with a hiss. You’ll have to be satisfied with what you’ve learned, and what you’ve found, in the Ruins of Eztli. Time to put the jungle behind you.
ko: 채찍을 휘둘러 감아 마지막 균열을 건넌 후, 재빠르게 바닥을 굴러 닫히는 돌문 아래로 미끄러집니다. 바로 등 뒤에서 쿵 하고 유적 진입로의 돌문이 닫힙니다. 바닥에서 일어나 눈앞에 펼쳐진 밀림을 바라보며 후텁지근한 공기를 다시 한번 들이킵니다. 마지막으로 장비를 확인하는데 비늘 돋친 뱀 한 마리가 가방에 몰래 들어와 있었습니다. 당신은 뱀의 머리 뒤쪽을 붙잡고 풀밭으로 부드럽게 던집니다. 뱀은 쉭쉭 거리는 소리와 함께 스멀스멀 기어 사라집니다. 에스틀리 유적에서 많은 것을 알아냈고 손에 넣었으니, 이 정도로 만족해야 할 것입니다. 이제 밀림을 뒤로 하고 떠날 시간입니다.

source: You race down the ruined corridor, the hissing of pursuing snake monstrosities echoing off the stone behind you. Your path leads you to a deep pit, and you are faced with a choice: try to cross the gap, or turn around to face your pursuers. You reach to your belt and retrieve your bullwhip, deciding to use it to cross the chasm. You lash the whip at an exposed tree root near the ceiling, and start your swing. With a heart-wrenching crack, the root snaps under your weight and you plummet into the chasm. You bounce off of sharp rocks as you tumble down, eventually landing in a shallow stream at the bottom. You spit blood, and then look up to see the eyes of the serpent-people peering down at you from far above, before they retreat back the way they came. You struggle to stand, and consider the stream at your feet. You stumble along, following its path, hoping it will eventually lead you out.
ko: 유적 회랑을 가로지르는 내내, 등 뒤에서는 뱀 괴물이 뒤쫓아오며 쉭쉭 거리는 소리가 울립니다. 발 닿는 대로 달리다 보니 깊은 균열 앞에 이르렀습니다. 균열을 뛰어넘을 것인가? 뒤돌아서서 추격대와 맞설 것인가? 이제는 선택을 내려야 합니다. 당신은 허리춤에 찬 채찍을 빼 들고 균열을 건널 준비를 합니다. 처 천장을 뚫고 뻗은 뿌리에 채찍을 휘둘러 감고 도움닫기를 합니다. 뿌리에 무게가 실리자 우지끈하는 청천벽력 같은 소리와 함께 당신은 균열 아래로 곤두박질칩니다. 당신은 균열 바닥으로 떨어지며 날카로운 바위에 부딪힌 후 얕은 지하 개울로 구릅니다. 피를 뱉으며 위를 올려다보니, 유적에서 당신을 내려다보는 뱀 인간의 눈이 보입니다. 저들은 당신을 노려보더니 물러섭니다. 당신은 간신히 몸을 일으키며 발아래 흐르는 지하 개울을 바라봅니다. 부디 물길을 따라 여기서 나갈 수 있기만을 바랄 뿐입니다.
